졸업작품

1. <푸시>

사용한 언어: Java
특징: 웹 서버와 푸시를 쉽게 구현가능하다.
기대효과: 실시간으로 농장관리가 가능하다 상황에 맞게끔 모바일을 통해 농장환경을 조성해줄수있다.

2. <응급상황 도로체계>

사용한 언어: 내부는Java, 모듈은 Python, 웹페이지는 JSP 사용
특징: 입체적인 시제품과 직접조작이 가능하다.
기대효과: 응급차량의 목적지 도달 시간을 단축시킬수있다.

3. <범용 범행방지 시스템>

사용한 언어: 웹언어, JSP 사용
특징: 센서를 통해 실시간으로 감지가 가능하며 카메라를 통해 촬영된 영상을 실시간으로 웹과 모바일로 확인할 수 있다.
기대효과:사람이 감지되었을 때 영상을 촬영해 범인 식별이 가능하다. 또한 다각의 능동적인 촬영이 가능하다.   

4. <남부지방산림청 공용차량관리 웹 시스템>

사용한 언어: JSP, HTML, Java 사용
특징: 수기로 작성하던 문서들을 간편하게 웹을 통해 관리가 가능하다. Java의 전반적인 웹 기술들이 모두사용되었다. 웹의 정보들이 어떠한 방식으로 어떻게 이동하는지 확인이 가능하다.
기대효과: MVC모델에 대한 전반적인 이해를 도울 수 있음. 효율적인 배차및 차량관리가 가능하다.

5. <파이썬을 이용한 욜로마크 라벨링 데이터 추출>

사용한 언어: 파이썬, OpenCV 사용
특징: 딥러닝을 함에 있어서 배경을 포함하거나 오차범위를 줄이기 위해 ROI영역을 추출용이
기대효과: 프로그램을 통해 많은 작업을 일과적으로 처리 시켜준다.

6. <PyGames>
  
사용한 언어: Python 사용
특징:라이브러리를 이용한  초보자도 쉽게 만들수 있는 슈팅게임 
기대효과: 파이썬을 쉽게 느낄 수있는 학생들이 쉽게 다가올 수 있다.

7. <Color Identifier>
  
사용한 언어: Python 사용
특징: 구분하고 싶은 색상을 선택하여 선택한 색상만을 화면에 출력시켜준다.
기대효과: 특정색상을 가진 동식물을 찾는등 원하는 색상을 가진것을 검출하는데 쓸수있다. 

8. <IoT기반 미아방지 목걸이 설계>

사용한 언어: 라즈베리파이사용
특징: 실시간으로 GPS센서를 통해 위치를 알수 있다. 모바일로 알람을 보내거나 소리를 내게 할 수 있으며 설정위치에서 벋어나게 되면 알람을 받을 수 있다. 또한 카메라를 통해 주변위치를 알수 있다.
기대효과: 실종아동이나, 장애인, 치매 환자 등 실종 및 유괴의 상황에서 더 빨리 대처할 수 있다.   

9. <다와가>

사용한 언어: JSP, 안드로이드 스튜디오 사용
특징: 친구목록 관리 가능, 대상과 자신의 위치를 카카오 지도를 통해 확인이 가능하다. 일정거리이상 가까워 진다면 알람이 온다.
기대효과: 약속장소에서 엇갈리지않고 만날수 있다. 알람을통해 화면을 보지 않아도 목적지의 위치를 알 수있다.

10. <A.B.C(Auto Blind Controller)>

사용한 언어: 라즈베리파이 사용
특징: 원거리 제어가 가능하다, 라즈베리파이를 통한 원거리 무선통신, 조도센서를 통한 햇빛의 양 감지, 햇빛의 양에따른 블라인드 자동각도 및 동작 설정, 스마트폰을 통한 편리함 제공 
기대효과: 일조량에 영향을 많이 받는 장소에서 햇빛의 양을 감지하여 능동적인 관리를 통해 사람들에게 편리함 제공  

11. <자율주행자동차>

사용한 언어: OpenCv, 라즈베리파이, 다빈치모듈, Python, C++ 사용
특징: 여러센서를 활용하여 미래기술인 자율주행자동차를 구현
기대효과: C++과 Python에 대한 이해력과 코딩능력을 숙달하고 자율차에개한 소프트웨어 지식을 쌓을 수 있다. 

12. <태양광 패널과 역삼투압, IoT를 이용한 해수 담수화>

사용한 언어: Arduino 사용
특징:해수 담수화 상태를 ICT를 접목하여 원격으로 확인가능, PH센서를 통해 담수가 제대로 되었는지 확인, EC센서를 통해 사용목적에 따라 기준치에 적합한지 확인
기대효과: 바다와 가까우면서도 물이부족한 나라에 대한 물공급이 가능하다. 

